hallo liebe Zuschauer und herzlich
willkommen zurück bei Easy German heute
aus
Ägypten wir sind tatsächlich in Ägypten
und wir machen gerade zum ersten ich ma
zum ersten Mal in meinem Leben einen
Pauschalurlaub Matthias hast du schon
mal ein Pauschalurlaub gemacht ja bin
nicht so der pachalurlaubtyp aber einmal
vor glaub 16 oder 17 Jahren war ich auch
mal in Tunesien also ein pachalurlaub
ist etwas typisch deutsches und das
heißt man fährt irgendwoh hin man kauft
Flug Hotel essen alles drin all in
sozusagen und das haben wir ja hier
matthias hat ein grünes Bändchen das
heißt er kann rund um die Uhr essen
essen essen und das witzige ist hier in
diesem Ressort wir sind hier in einem
Ressort gibt es nur deutsche Touristen
fast nur deutsche Touristen und wir
wollen euch deswegen heute mal zeigen
wie sich der typische deutsche im Urlaub
benimmt los
[Musik]
geht
ja unser erstes Thema heute ist deutsche
beschweren sich immer die ganze Zeit im
mehr bleibt den der Kellner ich habe
Hunger Z Minuten sitze ich ja schon das
nennt sich fün Stern
Hotel also mein Physiotherapeut in
Dortmund ist viel besser
ist auch schon aufgefallen ja gleich am
ersten Tag W ich angekommen bin ist das
bei Österreichern auch so na nicht so
krass wir sind eher sehr bedacht ganz
ganz höflich zu sein ja und ärgern uns
aber ganz lang bevor wir was sagen das
mir auch schon aufgefallen du hast oft
manchmal hast du die gleichen Gedanken
wie ich aber du sagst es erst n nach di
Tagen genau und ich sag direkt wenn ich
hier ankomme und ich sehe irgendwie ist
es das Internet tut nicht dann wird
direkt sich beschwert ja das geht so
nicht super weißer aber nicht nur
deutsche meckern ja nicht nur zu den
Leuten hier sondern die meckern auch
untereinander ne so Leute ich habe schon
öfter so Paare hier beobachtet die gehen
dann so gemeinsam hier rum und meckern
sich gegenseitig zu so ah wieso geht das
denn jetzt hier nicht schneller guck mal
mein Schatz endlich sind wir im
Urlaub ja ist aber viel zu wenig hier
und der Strand wä auch viel schöner wenn
der Sand feiner wä allerdings warum ist
Untergang nicht so schön ne ist sehr
konsequent also geh nicht nur gegen
andere übermeckern sondern auch für sich
selber meckern wo woher kommt das meinst
du alles kommt sicher aus dieser
Direktheit auch raus glaube ich
also aber keine Ahnung was denkt
ihr unser zweites Thema jetzt ist die
Deutschen die sprechen überall wo sie
hinkommen Deutsch oh Gott ja ja das
stimmt ist auch schon aufgefallen ja
überall selbst die Speisekarte hier ist
deutsch also dieses Ressort ist auch
ausgelegt auf deutsche Touristen
offensichtlich aber trotzdem das ist mir
auch schon woanders aufgefallen nicht
nur hier in Ägypten deutsche gehen immer
davon aus dass andere Leute auf der Welt
Deutsch reden ja das stimmt aber das
wird ihnen auch angeboten hier das hab
mir total überrascht gestern war ich z.B
im im kleinen Supermarkt hier und da
kommt eine Frau rein und ohne Hallo zu
sagen oder sich zu begrüßen oder
irgendwelche anderen möglichen
Höflichkeitsfloskeln zu benutzen geht
sie einfach die wo ist denn hier die
Zahnpasta und ich dachte oh Gott ich
habe mich so geschämt warum warum müssen
die deutschen sich immer so warum sagt
man nicht mehr hey salam alikum oder
hello how are
you kennst du ne ja ist e ist euch das
auch schon mal
[Musik]
passiert
unser nächstes Thema wie passend
Liegestühle reservieren die deutschen
also ich habe das schon so oft gehört in
meinem Leben und ich habe es noch nie
gesehen ist ein großer stereotyp und
jetzt habe ich gemerkt das stimmt
morgens stehen die Deutschen auf und
bevor sie überhaupt frühstücken gehen
legen Sie Handtücher auf ihre
Liegestühle um sie für den ganzen Tag zu
reservieren Matthias ja also selbst wir
haben es nicht geschafft irgendwie
Stühle zu bekommen weil schon alles
reserviert war wie wir noch ein
Frühstück
wir können immer erst mittags zum Pool
gehen wenn die ersten schon wieder
schlafen
[Musik]
[Gelächter]
gehen
kalt ja wir wir Europäer sind ja auch
nichts gewöhnt na und vor allem Ding ist
der Pool
beheizt stimmt liebe Zuschauer wir gehen
immer nur in einen beheizten Pool im
Urlaub wir
Mimosen as unser nächstes Thema auf
dieser wunderschönen indigen Insel ist
deutsche fühlen sich super schnell
beleidigt oder sogar angegriffen bei
soem Small Talk wie redest du mit mir
deutsche können kein smallt die sind
super schlechterin und kennen das nicht
dass jemand Deutsche sind ja immer
effizient und die kennen das nicht dass
jemand ohne Absicht mit ihnen redet also
einfach fragen wie es geht und genau
genau deutsche vermuten hinter jedem
kleinen Gespräch immer direkt eine
Absicht ah der will was verkaufen oder
so will was verkaufen der will mit mir
ins
Bett diese deutschen was die wohl denken
immer und deswegen verhalten die sich
manchmal komisch und hier ist das ganz
typisch zu beobachten die Ägypter sind
immer super nett und die sagen den
ganzen Tag irgendwelche Scherz oder
Sprüche die kommen auf dich zu und sagen
hey wie geht's Dir oder Du fragst was
kostet das und die sagen 5 Millionen
Dollar und die deutschen Lachen nie ist
euch das schon mal aufgefallen liebe
Zuschauer schreibt es uns in die
[Musik]
Kommentare wieso du das scheiß WLAN
schon wieder
nicht so wir sind jetzt hier gerade in
die Präsidenten Suite eingebrochen
glaube ich glaube wir dürfen hier gar
nicht rein Punkt 5 auf unserer Liste der
typisch deutschen Angewohnheiten im
Ausland ist ungeduldig sein bist du
ungeduldig Matthias ich bin wahnsinnig
ungeduldig ja ja aber ich lass das nicht
so aufscheinen weil wir sind ja sehr
höflich die Österreicher ja was machst
du denn dann wenn irgendwie jemand sagt
ich hole Dich um 8 Uhr ab der ist um 10R
noch nicht da rufst du dann nicht an und
sagst hör mal wo bleibst du denn nee ich
schreib ganz eine freundliche message s
du hallo ich stehe da und da bist du
bald da Fragezeichens drei Smileys
Deutsche sind wahnsinnig ungeduldig und
weil unsere Art es ja ist sehr direkt zu
sein beschweren wir uns dann auch direkt
also das heißt das muss dann auch raus
irgendwie der Frust ne typische
typisches Beispiel und das was mich aber
ser ärgert ist dass die Deutschen nicht
mal locker lassen können ne die wir
können nicht einfach dann mal sagen hey
wir sind in Urlaub ist eh egal ob wir
jetzt um 9 Uhr oder um 10 Uhr irgendwo
hinfahren und es wird eh schon passen
typisches Beispiel wir sind in in einem
afrikanischen Land und uns wird gesagt
ja um 8 Uhr kommt der Bus der holt euch
ab um 10 Uhr ist der Bus noch nicht da
wir sitzen da in der prallensonne alle
Deutschen sind haben sich schon
wahnsinnig aufgeregt und dann kommt der
Bus um 11r dann steigen wir alle ein
dann steht der Bus noch eine
Stunde und ja man kann dann natürlich
Lachen das wäre nett oder sich einfach
gut fühlen oder was anderes machen sich
unterhalten aber der deutsche der will
ja Effizienz der will losfahren man darf
den Humor einfach nicht verlieren aber
wenn man gar keinen hat kann man auch
kein keinen
[Musik]
verlieren
[Gelächter]
Matthias unser letzter und sechster
Punkt heute ist
Gastfreundschaft die Deutschen haben es
ja nicht so mit der Gastfreundschaft und
ich glaube bei den Österreichern ist es
ein bisschen ähnlich stimmt das ja ist
ganz ähnlich also ich merke das immer
erst im Ausland wenn dass wir so
rüberken wie wir rüberkommen das heißt
im Ausland wie ist man dort zu dir also
ich habe selten so krass kassfundschaft
gesehen wie in Ägypten aber generell ist
Gastfreundschaft ein riesiges hohes Gut
für ganz viel Kulturen das merkt mir
immer wieder nur nicht bei uns richtig
also wir würden schon mal Leute zum
Essen einladen und freundlich sein aber
das was man hier anstellt um
Gastfreundschaft zu zelebrieren ist echt
schon ein anderes Level also als ich zum
ersten Mal nach Ägypten gekommen bin da
war ich in Cairo und da war es wirklich
so meine Freunde haben sich darum
gestritten wer uns um 3 Uhr nachts vom
Flughafen abholt bei uns in Deutschland
hätten wir nicht war ein Finger
gererührt schon gar nicht hätten wir uns
drum gestritten und ich habe auch
angeboten wir können im Taxi fahren aber
es war ien richtig immens wichtig dass
Sie uns persönlich abholen und es ging
dann eine Woche so wir sen sind
rausgegangen zum essen wir haben nie was
bezahlt die Leute haben uns ständig
eingeladen und es war es richtig
unangenehm nach einer Zeit ja vor allem
Ding unangenehm weil wir das meistens ja
nicht zurückgeben also weil das wäre was
anders wenn es dann irgendwie gebalanced
ist aber das ist das Schlimmste als
Deutscher bekomme ich Geschenke als Gast
und als Gastgeber das heißt wenn mich
Leute in Deutschland besuchen letztens
war sogar eine Frau die hat bei uns bei
Airbnb gewohnt die hat sogar bezahlt die
kam aus Israel ja hat bezahlt dafür dass
Sie bei uns übernachtet und hat uns
Geschenke daagelassen und als ich z.B
ich war mal eine Woche im Oman da musste
ich mir ein ganzen Koffer kaufen für
meine Geschenke die um die wieder nach
Hause zu bringen und peinlich die
Deutschen haben nie was dabei das ja das
Ken ja sie nehmen bei meinen Reisen
immer kleine Sachen mit wie Mozartkugeln
oder so aber wenn ich nach Brasilien vor
Krieg immer also Massen Weise Geschenke
muss mir immer Platz frei machen für
Geschenke großartig eigentlich schämst
du dich manchmal dass wir das nicht
machen ein bisschen ist euch das schon
mal aufgefallen die Deutschen geben euch
nichts und ihr gibt Ihnen alles schreibt
uns bitte einen Kommentar und es tut uns
leid es tut uns wirklich leid es ist
einfach unsere
[Musik]
Kultur ja liebe Zuschauer das war unsere
Episode aus
Ägypten mit den sechs typischen Dingen
die deutsche im Urlaub
machen danke dass ihr zugesehen habt
jetzt möchten wir natürlich von euch
wissen fandet ihr die Sachen gut die wir
heute erzählt haben ist euch das auch
schon mal aufgefallen oder stimmen diese
Dinge überhaupt nicht was ist eure
Erfahrung schreibt uns unten rein und
wenn ihr Lust habt Übung zu machen das
Vokabular aus dieser Episode noch mal zu
vertiefen dann werdet bei uns ein Patron
Matthias bist du auch schon Patron also
nicht nur der größte Fan sondern
natürlich auch Patron mit Patron könnt
ihr unser Projekt unterstützen und wir
finanzieren unser Projekt darüber
deswegen freuen wir uns sehr wenn ihr
mitmacht danke fürs zuschauen und bis
bald ciao
tchü